Cuando alguien tiene una enfermedad mental, ¿su cerebro está realmente enfermo?
El cerebro no es la única parte del cuerpo envuelta en las enfermedades mentales, pero es muy importante.
Aunque también sabemos que muchas enfermedades mentales ocurren debido a traumas en el cerebro.
Cuando el cerebro está enfermo, ¿es porque algo está roto?
El cerebro humano es bastante complejo, y hay muchas cosas que aún no entendemos acerca de él.
Pero sabemos que algunas partes parecen tener alguna función en especial exclusiva de dicha zona.
Los recuerdos están en el hipocampo.
Sí.
Están ubicados entre el lóbulo frontal y el lóbulo occipital de nuestro cerebro, sin mencionar que hay otras funciones ubicadas en otros sitios muy precisos.
Muchos procesos químicos tienen lugar en el cerebro,
y a medida que ocurren, la información allí dentro también cambia.
¿Así es como el cerebro se enferma?
A veces el cerebro se enferma de esa manera.
Puede suceder algún cambio anormal, debido a situaciones como algún daño físico o a la alteración en los procesos químicos del cerebro. En ese caso, podríamos estar hablando de un daño en las partes responsables de procesar la información,
enfermedad a la cual le llamamos psicosis orgánica.
¿Te parece difícil de entender?
Lo entiendo. Las personas se realizan exámenes, y revisan sus ondas cerebrales, usando los escáneres CT.
¿Te están enseñando eso en la escuela, o lo aprendiste por ti misma?
Lo revisé en la red. Tuve uno de esos exámenes antes y tenía curiosidad.
Oye Lain, así no parece que realmente yo te sea de ayuda.
No es así. Aprendo mucho de usted. No son como las cosas que aprendo en los libros.
Lo siento. No me estoy sintiendo muy bien.
¿Hay investigación del cerebro en este centro de investigación?
Sí.
¿Qué clase de investigación?
Yo no soy especialista de esa área, tampoco trabajo exactamente en eso, así que no podría decir algo muy preciso.
Pero está en la red. Se realizan toda clase de investigaciones.
¿Puedo pedirte un favor, Lain? No me estoy sintiendo muy bien. ¿Podemos terminar por el día de hoy?
Lo siento, Touko‑san.